Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
задач](serve.cfg:problem.md)/[run_penalty](serve.cfg:problem:run_penalty.md)

|                            |                                           |
|----------------------------|-------------------------------------------|
| **Имя переменной**:        | **`run_penalty`**                         |
| **Содержится в:**          | [`problem`](serve.cfg:problem.md) |
| **Используется:**          | `run`                                     |
| **Тип содержимого:**       | *integer*                                 |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                      |
| **Наследуется:**           | *да*                                      |
| **Значение по умолчанию:** | `1`                                       |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                     |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная устанавливает штраф за
каждую попытку решения задачи. Например, количество баллов, полученное
за пятую попытку сдачи некоторой задачи, будет на `4*run_penalty` баллов
меньше, чем если то же самое решение было послано с первого раза.
Переменная используется только в режимах турнира *KIROV* и *OLYMPIAD*.
Полное описание правил начисления баллов за решение задачи см. в
описании конфигурационной переменной
[`score_system`](serve.cfg:global:score_system.md).

Если данная конфигурационная переменная неабстрактной задачи не
определена, её значение наследуется от абстрактной задачи, если
абстрактная задача указана. Если и после этого значение переменной не
определено, устанавливается значение по умолчанию `1`.

**Пример.**

`run_penalty = 2`
